agrowin tipos de costos y métodos de
costeo en el video de introducción a las
metodologías de costeo se mencionaron
dos metodologías universales que
difieren en la cantidad y tipo de
información que utilizan para el cálculo
de Los costos de producción se trata de
los métodos de costos parciales y los
métodos de costos totales en la primera
de ellas solo se consideran parte de Los
costos para el cálculo de Los costos de
producción
mientras que en la segunda se consideran
todos o la mayor parte de ellos la
elección del método a aplicar depende de
la naturaleza y dimensión de la empresa
de sistematizar y Los criterios y las
necesidades de información de sus
usuarios
administrativos para entender los
métodos es necesario recordar la
clasificación de los costos visto en el
video sobre el tema según este video Los
costos se clasificaban según su función
y según su relación con los productos de
la empresa así gastos empresariales como
sueldos administrativos servicios
impuestos gastos de viaje arrendamientos
de oficina etcétera costos directos de
producción como mano de obra insumos y
materiales aplicados a los cultivos
etcétera y costos indirectos de
producción como costos de postcosecha
costos de vías de mayordomía
etcétera veamos los tipos de costos y su
relación con el costeo
los gastos empresariales se trata de
costos dirigidos exclusivamente a la
empresa son costos de
empresariales y no a su estructura
productiva no suelen considerarse para
el cálculo del costo de producción de
los proyectos
productivos Los costos directos son
costos que se imputan exclusivamente a
cada lote cultivo o centros de costos de
producción normalmente sin afectar a
otros son los más Auténticos y
originales costos de producción sin
estos costos no es posible
producir finalmente Los costos
indirectos son costos que afectan
simultáneamente varias unidades
productivas hay que diseñar
procedimientos de reparto para conocer
lo que le corresponde a cada una de
ellas y normalmente este tipo de costos
resultan de la agregación de proyectos
productivos individuales en unidades
empresariales puede observarse pues que
los diferentes tipos de costos afectan
la producción de diferente manera así
que de acuerdo a la metodología
utilizada pueden utilizarse uno dos o
inclusive todos ellos para el cálculo de
Los costos de
producción el detalle de estas
metodologías es objeto de los próximos
videos hasta aquí el tema de tipos de
costos y métodos de costeo gracias por
su atención